| BAN CƠ YẾU CHÍNH PHỦ  **HỌC VIỆN KỸ THUẬT MẬT MÃ**  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯  <!-- image -->     |
|--------------------------------------------------------------------------------------|
| **QUY CHẾ**  **HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ**  **TRONG HỌC VIỆN KỸ THUẬT MẬT MÃ** |
| **HÀ NỘI – 2024**                                                                    |

| BAN CƠ YẾU CHÍNH PHỦ  **HỌC VIỆN KỸ THUẬT MẬT MÃ**   | **CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM**  **Độc lập - Tự do - Hạnh phúc**   |
|------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|

**QUYẾT ĐỊNH**

**Ban hành Quy chế hoạt động khoa học và công nghệ**

**trong Học viện Kỹ thuật mật mã**

*Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;*

*Căn cứ Nghị định số 109/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2022 của Chính phủ quy định về hoạt động khoa học và công nghệ trong cơ sở giáo dục đại học;*

*Căn cứ Quyết định số 06/2020/QĐ-TTg ngày 21/02/2020 của Thủ tướng Chính phủ về Tổ chức và quản lý Hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam;*

*Căn cứ Thông tư số 54/2014/TT-BQP ngày 12/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và mối quan hệ công tác của Học viện Kỹ thuật mật mã và Quyết định số 563/QĐ-BCY ngày 02/12/2022 của Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ quy định cơ cấu tổ chức, biên chế của Học viện Kỹ thuật mật mã;Căn cứ Thông tư số 22/2011/TT-BGDĐT ngày 30/5/2011 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy định về hoạt động khoa học và công nghệ trong các cơ sở giáo dục đại học;*

*Căn cứ Thông tư số 61/2023TT-BQP ngày 17/9/2023 của Bộ trưởng Bộ Quốc Phòng quy định hợp tác quốc tế về cơ yếu;*

*Căn cứ Thông tư 26/2021/TT-BGDĐT ngày 17/9/2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy định về hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên trong các cơ sở giáo dục đại học;*

*Căn cứ Thông tư số 259/2017/TT-BQP ngày 17/10/2017 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị đối với các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng;*

*Căn cứ Quyết định số 843/QĐ-BCY ngày 25/12/2024 của Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ trong ngành Cơ yếu;*

*Theo đề nghị của Trưởng Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển.*

**QUYẾT ĐỊNH:**

**Điều 1.** Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế hoạt động khoa học và công nghệ trong Học viện Kỹ thuật mật mã”.

**Điều 2.** Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

**Điều 3.** Trưởng Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các cá nhân vị trực thuộc Học viện Kỹ thuật mật mã có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

| ***Nơi nhận:***  - Như Điều 3;  - Ban Giám đốc (để báo cáo);  - Lưu: VT, KHCN. H25.   | **GIÁM ĐỐC**  **Hoàng Văn Thức**   |
|---------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|

| BAN CƠ YẾU CHÍNH PHỦ  **HỌC VIỆN KỸ THUẬT MẬT MÃ**   | **CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM**  **Độc lập - Tự do - Hạnh phúc**   |
|------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|

**QUY CHẾ**

**Hoạt động khoa học và công nghệ**

**trong Học viện Kỹ thuật mật mã**

*(Kèm theo Quyết định số:         /QĐ-HVM ngày     tháng     năm 2024                        của Giám đốc Học viện Kỹ thuật mật mã)*

**Chương I**

**QUY ĐỊNH CHUNG**

### Điều 1. Phạm vi điều chỉnh

Quy chế này quy định quyền hạn, trách nhiệm trong việc triển khai thực hiện các hoạt động khoa học và công nghệ của các cơ quan, đơn vị và cá nhân (bao gồm cả lao động hợp đồng và học viên, sinh viên) thuộc Học viện Kỹ thuật mật mã (sau đây gọi tắt là Học viện); quy định về quy trình quản lý, thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ trong Học viện.

### Điều 2. Hoạt động khoa học và công nghệ trong Học viện

#### 1. Giải thích từ ngữ

a) *Nhiệm vụ khoa học và công nghệ (sau đây viết gọn là nhiệm vụ KH-CN):* Là những vấn đề khoa học và công nghệ cần giải quyết, được tổ chức thực hiện dưới một trong các hình thức: đề tài, dự án, đề án hoặc chương trình khoa học và công nghệ  để đáp ứng yêu cầu thực tiễn phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, phát triển khoa học và công nghệ. Trong đó:

*Nhiệm vụ KH-CN cấp trên quản lý* bao gồm nhiệm vụ cấp Quốc gia, nhiệm vụ cấp Ban (Bộ). Nhiệm vụ KH-CN cấp Ban có thời gian thực hiện không quá 24 tháng.

*Nhiệm vụ KH-CN cấp cơ sở:* là các nhiệm vụ triển khai ở quy mô nhỏ, mang tính chất nghiên cứu thăm dò, thử nghiệm, thí nghiệm. Nhiệm vụ KH-CN cấp cơ sở có thời gian thực hiện không quá 12 tháng.

Mỗi nhiệm vụ KH-CN do một lao động cơ hữu thuộc Học viện làm chủ nhiệm/chủ trì thực hiện.

b) *Kết quả tự nghiên cứu:* là những sản phẩm, công trình, giải pháp công nghệ của nhóm/cá nhân tự nghiên cứu có khả năng ứng dụng được trong ngành Cơ yếu.

c) *Đơn vị chủ trì:* là các cơ quan, đơn vị được giao trực tiếp chủ trì thực hiện nhiệm vụ KH-CN.

d) *Chủ nhiệm nhiệm vụ KH-CN:* là cá nhân được giao trực tiếp chủ trì triển khai thực hiện nhiệm vụ KH-CN.

đ) *Nhiệm vụ KH-CN không hoàn thành:* Là nhiệm vụ bị đình chỉ trong quá trình thực hiện theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ do sai phạm hoặc không hoàn thành nhiệm vụ; hoặc nhiệm vụ được Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu cấp quản lý đánh giá “Không đạt”.

#### 2. Mục tiêu của hoạt động khoa học và công nghệ trong Học viện

a) Nâng cao vị thế của Học viện, từng bước hội nhập với nền khoa học và công nghệ hiện đại của khu vực và thế giới.

b) Đưa các thành tựu khoa học, các tiến bộ kỹ thuật phục vụ việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển ngành Cơ yếu Việt Nam theo định hướng phát triển KH-CN và phát triển sự nghiệp giáo dục và đào tạo, phát triển kinh tế - xã hội.

c) Nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu về nguồn nhân lực khoa học và công nghệ trình độ cao của ngành, đất nước, kết hợp thực hiện các nhiệm vụ khoa học với các nhiệm vụ đào tạo, đặc biệt là đào tạo trình độ Thạc sĩ và Tiến sĩ.

d) Bồi dưỡng và nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ, giảng viên và nghiên cứu viên.

đ). Tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa Học viện với các trường đại học, học viện, các công ty, doanh nghiệp trong và ngoài nước.

3. Các hoạt động khoa học và công nghệ

a) Quản lý khoa học và công nghệ bao gồm:

- Quản lý việc triển khai các nhiệm vụ KH-CN của các đơn vị và cá nhân trong Học viện.

- Quản lý hoạt động công bố khoa học của các đơn vị và cá nhân trong Học viện.

- Quản lý các hoạt động đổi mới sáng tạo, sở hữu trí tuệ.

- Quản lý các hoạt động hợp tác nghiên cứu, phát triển công nghệ giữa các đơn vị, cá nhân trong Học viện với các tổ chức bên ngoài Học viện.

- Quản lý hoạt động của các nhóm nghiên cứu mạnh, nhóm nghiên cứu chuyên sâu của Học viện.

- Quản lý và kiểm soát các thông tin về khoa học và công nghệ của Học viện.

b) Triển khai các nhiệm vụ KH-CN bao gồm:

- Chương trình, đề tài, dự án khoa học và công nghệ cấp trên quản lý.

- Chương trình, đề tài, dự án khoa học và công nghệ cấp cơ sở.

- Chương trình, đề tài, dự án khoa học và công nghệ hợp tác với các doanh nghiệp và các cơ sở giáo dục trong và ngoài nước.

- Chương trình, đề tài, dự án khoa học và công nghệ từ các Quỹ đầu tư cho nghiên cứu.

- Đề tài nghiên cứu khoa học (viết gọn là đề tài NCKH) của học viên, sinh viên.

c) Hoạt động công bố khoa học bao gồm:

- Công bố các kết quả nghiên cứu trên các tạp chí khoa học và công nghệ.

- Tham dự các Hội nghị, Hội thảo khoa học.

- Xuất bản sách, giáo trình phục vụ đào tạo và nghiên cứu.

d) Hoạt động đổi mới sáng tạo, sở hữu trí tuệ bao gồm:

- Hoạt động đổi mới sáng tạo là hoạt động tạo ra, ứng dụng thành tựu, giải pháp kỹ thuật, công nghệ, giải pháp quản lý để nâng cao hiệu quả phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao năng suất, chất lượng, giá trị gia tăng của sản phẩm, hàng hóa.

- Hoạt động sở hữu trí tuệ bao gồm:

+ Hoạt động công bố, đăng ký bản quyền các phát minh, sáng chế, giải pháp hữu ích.

+ Bảo hộ và phân định quyền tác giả cho các sản phẩm nghiên cứu.

đ) Hoạt động hợp tác nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ bao gồm:

- Hợp tác giữa các nhóm nghiên cứu trong Học viện.

- Hợp tác nghiên cứu với các tổ chức, cá nhân, cơ sở đào tạo và nghiên cứu trong nước.

- Hợp tác nghiên cứu với các tổ chức, cá nhân, cơ sở đào tạo và nghiên cứu quốc tế.

e) Các nhóm nghiên cứu mạnh, nhóm nghiên cứu chuyên sâu: Là các nhóm nghiên cứu gồm các nhà khoa học có uy tín ở trong và ngoài Học viện, có mục tiêu nghiên cứu mang tính đột phá trong khoa học công nghệ và có tính liên ngành. Các thành viên chủ chốt của nhóm có kết quả nghiên cứu nổi bật, có mục tiêu, kế hoạch, nội dung nghiên cứu trong từng giai đoạn cụ thể để tạo ra các sản phẩm có giá trị khoa học và thực tiễn cao, gắn với hoạt đồng đào tạo trình độ sau đại học.

g) Hoạt động quản lý thông tin khoa học và công nghệ bao gồm:

- Kiểm soát các thông tin đăng tải về khoa học và công nghệ của Học viện.

- Hoạt động xuất bản Nội san của Học viện liên quan đến các nội dung về khoa học và công nghệ.

h) Tổ chức các hội thảo, hội nghị khoa học.

#### Điều 3. Trách nhiệm quản lý và thực hiện hoạt động khoa học và công nghệ

1. Giám đốc Học viện

a) Chỉ đạo xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược, kế hoạch hoạt động KH-CN.

b) Ban hành Quy chế hoạt động khoa học và công nghệ trong Học viện.

2. Các Hội đồng tư vấn về khoa học và công nghệ bao gồm:

a) Hội đồng Khoa học và Đào tạo: là tổ chức có chức năng tham mưu cho Giám đốc về các vấn đề liên quan đến định hướng phát triển khoa học công nghệ và đào tạo của Học viện.

b) Hội đồng tư vấn, xét duyệt, tuyển chọn, giao trực tiếp, đánh giá nghiệm thu nhiệm vụ KH-CN: có trách nhiệm xét chọn, xét duyệt thuyết minh nhiệm vụ KH-CN, nghiệm thu đánh giá kết quả nhiệm vụ KH-CN khách quan, chính xác và chịu trách nhiệm về các ý kiến đánh giá và kết luận của Hội đồng.

3. Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển: là đơn vị tham mưu và trực tiếp giúp Giám đốc tổ chức, quản lý, giám sát các hoạt động khoa học và công nghệ của toàn Học viện, có trách nhiệm:

a) Xây dựng định hướng, mục tiêu phát triển khoa học và công nghệ của Học viện theo từng năm và theo kế hoạch, dựa trên cơ sở định hướng và mục tiêu phát triển khoa học và công nghệ của Ngành, của Ban và của Nhà nước nói chung.

b) Xây dựng các quy chế, quy định liên quan đến các hoạt động khoa học và công nghệ của Học viện.

c) Phối hợp với Phòng Kế hoạch – Tài chính xây dựng kế hoạch, phân bổ ngân sách hàng năm cho các hoạt động khoa học và công nghệ.

d) Giám sát việc triển khai các nhiệm vụ KH-CN của các đơn vị, cá nhân trong Học viện.

đ) Là đầu mối tổ chức, hướng dẫn quy trình, quản lý hồ sơ, đôn đốc việc thực hiện, kiểm tra định kỳ và nghiệm thu đánh giá cấp cơ sở các nhiệm vụ KH-CN cấp trên quản lý.

e) Lập kế hoạch, hướng dẫn quy trình, thành lập Hội đồng xét duyệt, quản lý hồ sơ, tổ chức triển khai, kiểm tra định kỳ và nghiệm thu đánh giá kết quả nhiệm vụ KH-CN cấp cơ sở.

g) Quản lý hoạt động của các tổ chức nghiên cứu khoa học trong Học viện: các nhóm nghiên cứu chuyên sâu, các nhóm nghiên cứu thành lập theo định hướng phát triển của Ban Cơ yếu Chính phủ và của Học viện,…

h) Quản lý, tổ chức triển khai các hoạt động nghiên cứu khoa học, tài năng trẻ sáng tạo trong học viên, sinh viên.

i) Chủ trì thống kê, đánh giá mức độ hoàn thành các nhiệm vụ khoa học công nghệ của cán bộ, giảng viên.

k) Thực hiện chuyển giao các kết quả nghiên cứu khoa học công nghệ đến các cơ quan, đơn vị trong và ngoài Ban theo quy định.

l) Tổ chức xét chọn các công trình khoa học công nghệ tiêu biểu để trao giải thưởng khoa học công nghệ các cấp.

m) Quản lý công tác thông tin về khoa học và công nghệ của Học viện.

n) Tổ chức và triển khai công tác tổng kết hoạt động khoa học và công nghệ của toàn Học viện theo kế hoạch hàng năm và theo từng giai đoạn.

o) Phối hợp với các đơn vị liên quan và các cá nhân trong việc xây dựng hợp đồng nghiên cứu, thanh lý hợp đồng nghiên cứu, xử lý tài sản được trang bị, hình thành trong quá trình thực hiện nhiệm vụ và các nhiệm vụ thanh quyết toán cho hoạt động khoa học công nghệ.

p) Thực hiện chế độ báo cáo Ban Giám đốc và các cơ quan cấp trên theo định kỳ hoặc khi có yêu cầu.

4. Phòng Kế hoạch – Tài chính: hỗ trợ các đơn vị, cá nhân lập dự toán, thanh quyết toán kinh phí thực hiện hoạt động khoa học và công nghệ được cấp có thẩm quyền phê duyệt.

5. Phòng Thiết bị - Quản trị: có trách nhiệm hướng dẫn các thủ tục tham gia đấu thầu, mua sắm, sử dụng và quản lý trang thiết bị theo các quy định hiện hành.

6. Đơn vị chủ trì thực hiện hoạt động khoa học và công nghệ

a) Xây dựng định hướng, mục tiêu phát triển khoa học và công nghệ của đơn vị theo từng năm và theo từng giai đoạn dựa trên cơ sở định hướng và mục tiêu phát triển của Học viện.

b) Xây dựng kế hoạch khoa học và công nghệ của đơn vị: Kế hoạch khoa học và công nghệ của đơn vị phải dựa trên cơ sở của định hướng, mục tiêu phát triển và đánh giá nguồn lực của đơn vị. Kế hoạch khoa học và công nghệ hàng năm phải được lập vào đầu năm học và đảm bảo các nội dung gồm: đánh giá nguồn lực phục vụ nghiên cứu; xác định mục tiêu cho tất cả các hạng mục nghiên cứu; lên kế hoạch cho từng nhiệm vụ cụ thể.

c) Chịu trách nhiệm về tính pháp lý hồ sơ khoa học của các cá nhân, tổ chức tham gia, phối hợp thực hiện nhiệm vụ KH-CN.

d) Tổ chức thực hiện các hoạt động khoa học và công nghệ của đơn vị

- Tổ chức, giám sát việc thực hiện các nhiệm vụ KH-CN của cán bộ, giảng viên của đơn vị theo kế hoạch.

- Tổ chức thực hiện việc sơ tuyển các nhiệm vụ KH-CN các cấp và đề tài nghiên cứu khoa học của học viên, sinh viên.

- Chịu trách nhiệm quản lý, kiểm tra chuyên môn và giám sát, đôn đốc các nhiệm vụ KH-CN thuộc đơn vị.

- Thực hiện việc soát xét, đánh giá, nghiệm thu các nhiệm vụ KH-CN tại đơn vị theo quy định.

đ) Tổ chức công tác tổng kết hoạt động khoa học và công nghệ hàng năm nhằm đánh giá kết quả hoạt động khoa học và công nghệ so với kế hoạch, làm căn cứ xây dựng kế hoạch khoa học và công nghệ trong năm tiếp theo.

e) Hỗ trợ cơ quan quản lý kỹ thuật nghiệp vụ mật mã tổ chức biên soạn các tài liệu liên quan phục vụ công tác triển khai, sử dụng, bảo đảm kỹ thuật sản phẩm mật mã; rà soát nội dung tài liệu, bảo đảm tài liệu đáp ứng yêu cầu trong công tác triển khai sản phẩm mật mã.

7. Cán bộ, giảng viên tham gia nghiên cứu khoa học

- Thực hiện các hoạt động KH-CN phù hợp với năng lực chuyên môn và lĩnh vực nghiên cứu, công tác.

- Mỗi năm, giảng viên phải hoàn thành nhiệm vụ nghiên cứu khoa học tương ứng với chức danh hoặc vị trí công việc mà giảng viên đó đang đảm nhiệm.

- Trong quá trình thực hiện các hoạt động KH-CN, cán bộ, giảng viên phải đảm bảo theo đúng kế hoạch và đúng quy định của Học viện đề ra.

- Cán bộ, giảng viên là chủ nhiệm nhiệm vụ KH-CN có trách nhiệm như sau:

+ Thực hiện nhiệm vụ KH-CN do tổ chức có thẩm quyền giao, sử dụng kinh phí theo đúng quy định hiện hành của nhà nước và theo hợp đồng đã ký.

+ Báo cáo đầy đủ, đúng yêu cầu, đúng thời hạn về nội dung, tiến độ thực hiện và tình hình sử dụng kinh phí của nhiệm vụ KH-CN với tổ chức chủ trì nhiệm vụ và cơ quan quản lý KH-CN.

+ Báo cáo tài chính theo quy định hiện hành và chịu trách nhiệm cung cấp đầy đủ tài liệu cho công tác thanh tra, kiểm tra và kiểm toán khi có yêu cầu.

+ Khi cần thiết thay đổi nội dung, kinh phí, thời gian thực hiện nhiệm vụ KH-CN, chủ nhiệm nhiệm vụ báo cáo đơn vị chủ trì đề xuất điều chỉnh hợp đồng và chỉ được thực hiện thay đổi khi có Quyết định của Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ.

+ Phối hợp với các đơn vị, cá nhân có đủ điều kiện tham gia thực hiện nhiệm vụ KH-CN theo quy định; được hưởng quyền lợi về bản quyền tác giả đối với công trình khoa học do mình tạo ra theo quy định của pháp luật; được hưởng chế độ phụ cấp theo chế độ hiện hành.

+ Bàn giao nhiệm vụ KH-CN cho đơn vị chủ trì khi có quyết định nghỉ hưu, chuyển công tác sang đơn vị khác.

+ Chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc sử dụng kinh phí và hoàn trả kinh phí thực hiện nhiệm vụ KH-CN trong các trường hợp bị đình chỉ hoạt động hoặc nghiệm thu ở mức “Không đạt” theo đúng quy định hiện hành.

+ Thực hiện theo đúng quy định hiện hành của ngành Cơ yếu giao nộp, lưu giữ kết quả nhiệm vụ KH-CN và quy định bảo vệ thông tin bí mật nhà nước.

+ Có trách nhiệm hoàn chỉnh, hoàn thiện lỗi phát sinh của sản phẩm nhiệm vụ KH-CN trong quá trình triển khai.

+ Hỗ trợ cơ quan quản lý kỹ thuật nghiệp vụ mật mã tổ chức biên soạn các tài liệu liên quan phục vụ công tác triển khai, sử dụng, bảo đảm kỹ thuật sản phẩm mật mã; rà soát nội dung tài liệu, bảo đảm tài liệu đáp ứng yêu cầu trong công tác triển khai sản phẩm mật mã.

- Cán bộ, giảng viên tham gia thực hiện nhiệm vụ KH-CN có trách nhiệm như sau:

+ Ký hợp đồng thuê khoán công việc, sản phẩm với đơn vị chủ trì và chủ nhiệm nhiệm vụ KH-CN.

+ Tổ chức, thực hiện và chịu trách nhiệm về tính trung thực, giá trị khoa học, kết quả và hiệu quả thực hiện nhiệm vụ KH-CN theo hợp đồng đã ký; giao nộp kết quả và ký biên bản thanh lý hợp đồng theo các nội dung đã ký.

+ Có trách nhiệm bảo mật thông tin bí mật nhà nước, bảo mật kết quả nghiên cứu, bí quyết công nghệ; phối hợp thực hiện đăng ký bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ theo quy định pháp luật hiện hành.

+ Kiến nghị với đơn vị chủ trì tạo điều kiện về thời gian, kinh phí, cơ sở vật chất để thực hiện nhiệm vụ KH-CN.

+ Yêu cầu đơn vị chủ trì, chủ nhiệm nhiệm vụ KH-CN đánh giá nội dung nghiên cứu theo quy định.

8. Học viên, sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học

a) Có trách nhiệm tuân thủ đúng mọi quy định về học tập của Học viện.

b) Học viên, sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học có trách nhiệm tuân thủ đúng quy trình thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học của học viên, sinh viên.

c) Học viên, sinh viên bị buộc thôi tham gia nghiên cứu khoa học khi có bất kỳ hành vi vi phạm quy định dành cho học viên, sinh viên của Học viện.

d) Học viên, sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học được tham khảo ý kiến của cán bộ hướng dẫn trong toàn bộ thời gian tiến hành nghiên cứu.

đ) Học viên, sinh viên được xác nhận đã tham gia nghiên cứu khoa học.

e) Học viên, sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học có đề tài đã nghiệm thu được tham dự các Hội thảo khoa học và các giải thưởng nghiên cứu khoa học trong và ngoài nước, được quyền công bố các sản phẩm nghiên cứu, các thông tin khoa học dưới dạng các bài báo đăng trên các ấn phẩm, thông tin nghiên cứu khoa học trong và ngoài Học viện. Các nội dung công bố phải đảm bảo không lộ lọt bí mật của ngành Cơ yếu.

g) Học viên, sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học có thành tích nghiên cứu khoa học xuất sắc được cộng điểm rèn luyện ưu tiên theo quy định của Học viện.

**Điều 4** . **Điều kiện để cá nhân, đối tượng tham gia thực hiện hoạt động khoa học và công nghệ**

a) Người làm việc trong tổ chức cơ yếu có quyền đăng ký làm chủ nhiệm nhiệm vụ KH-CN phải đáp ứng đồng thời các yêu cầu sau:

- Có trình độ đại học trở lên.

-  Có chuyên môn hoặc lĩnh vực công tác phù hợp và có thời gian hoạt động trong cùng lĩnh vực với nhiệm vụ KH-CN ít nhất 03 năm, tính đến thời điểm nộp hồ sơ.

- Là người chủ trì hoặc tham gia chính trong việc xây dựng thuyết minh nhiệm vụ KH-CN.

- Có khả năng tổ chức thực hiện, bảo đảm đủ thời gian để chủ trì tham gia thực hiện các hạng mục công việc của nhiệm vụ KH-CN.

- Tại một thời điểm cá nhân không được giao chủ nhiệm quá 02 nhiệm vụ KH-CN cấp Ban; chỉ được hướng dẫn tối đa 03 đề tài nghiên cứu khoa học của học viên, sinh viên.

- Không đang làm chủ nhiệm nhiệm vụ KH-CN cấp Quốc gia tính đến thời điểm hết hạn nộp hồ sơ.

- Không là chủ nhiệm của nhiệm vụ KH-CN đang chậm tiến độ tính đến thời điểm hết hạn nộp hồ sơ.

- Không thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 23 Quy chế này.

b) Tổ chức không thuộc hệ thống tổ chức cơ yếu có chức năng hoạt động phù hợp với lĩnh vực chuyên môn của nhiệm vụ KH-CN chỉ được đăng ký tham gia phối hợp thực hiện nhiệm vụ KH-CN khi đáp ứng đủ các điều kiện sau:

- Là tổ chức được thành lập theo quy định của pháp luật và có năng lực thực hiện nội dung công việc của nhiệm vụ KH-CN đăng ký tham gia.

- Có giấy xác nhận phối hợp thực hiện nhiệm vụ KH-CN.

- Nếu là tổ chức nước ngoài thì phải thực hiện các thủ tục thẩm định, thẩm tra đối tác theo đúng quy định của ngành Cơ yếu.

- Có giấy đề nghị tham gia thực hiện nhiệm vụ KH-CN và Bản cam kết bảo vệ bí mật nhà nước trong ngành Cơ yếu.

c) Cá nhân không thuộc tổ chức cơ yếu chỉ được đăng ký làm thành viên, cộng tác viên thực hiện nhiệm vụ KH-CN khi đáp ứng đủ các điều kiện sau:

- Từ đủ 18 tuổi trở lên; có phẩm chất đạo đức tốt; có lý lịch chính trị rõ ràng, trong sạch; có năng lực và trình độ chuyên môn phù hợp.

- Có giấy đề nghị tham gia thực hiện nhiệm vụ KH-CN và Bản cam kết bảo vệ bí mật nhà nước và chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật về Cơ yếu.

d) Tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện nhiệm vụ KH-CN phải đăng ký, chịu sự quản lý chặt chẽ của Học viện Kỹ thuật mật mã, của Ban Cơ yếu Chính phủ và tuân thủ các quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước trong ngành Cơ yếu.

**Chương II**

**QUẢN LÝ NHIỆM VỤ KHOA HỌC – CÔNG NGHỆ**

**CỦA CÁN BỘ, GIẢNG VIÊN HỌC VIỆN**

**Điều 5. Quy định đề xuất nhiệm vụ khoa học công nghệ cấp cơ sở**

1. Nhiệm vụ KH-CN cấp cơ sở được xác định theo kế hoạch định kỳ hàng năm. Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển tổng hợp danh mục các nhiệm vụ KH-CN cấp cơ sở do các đơn vị thuộc Học viện đề xuất; tham mưu với Lãnh đạo Học viện thành lập Hội đồng tư vấn xét duyệt nhằm xét chọn các nhiệm vụ KH-CN đủ điều kiện thực hiện và đề nghị các cấp có thẩm quyền trình Lãnh đạo Ban Cơ yếu Chính phủ phê duyệt.

2. Nhiệm vụ KH-CN cấp cơ sở bổ sung được xác định khi có đề xuất của các cấp có thẩm quyền.

3. Trong vòng 07 – 09 ngày làm việc kể từ khi có Quyết định phê duyệt nhiệm vụ KH-CN cấp cơ sở của Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ, chủ nhiệm nhiệm vụ có trách nhiệm xây dựng Thuyết minh nhiệm vụ và gửi về Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển.

**Điều 6. Quy định xét duyệt Thuyết minh nhiệm vụ khoa học công nghệ cấp cơ sở**

#### 1. Hội đồng xét duyệt Thuyết minh nhiệm vụ KH-CN cấp cơ sở

a) Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển tham mưu thành lập Hội đồng xét duyệt Thuyết minh nhiệm vụ và trình Giám đốc Học viện phê duyệt.

b) Hội đồng gồm 05 thành viên, trong đó có Chủ tịch, 02 Ủy viên phản biện và các Ủy viên. Thành phần Hội đồng là các cán bộ khoa học, cán bộ quản lý có năng lực và chuyên môn phù hợp. Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển đề xuất 01 trợ lý quản lý nghiên cứu làm Thư ký hành chính giúp việc cho Hội đồng.

c) Hội đồng có nhiệm vụ tư vấn, xác định mục tiêu, nội dung, sản phẩm, phân bổ kinh phí thực hiện các nội dung của nhiệm vụ KH-CN cấp cơ sở và đề xuất phạm vi, địa chỉ ứng dụng sản phẩm của nhiệm vụ KH-CN.

2. Quy trình phê duyệt Thuyết minh nhiệm vụ

a) Trong vòng 03 – 05 ngày làm việc tính từ thời điểm kết thúc phiên họp Hội đồng xét duyệt Thuyết minh nhiệm vụ KH-CN cấp cơ sở, chủ nhiệm nhiệm vụ có trách nhiệm hoàn thiện Thuyết minh nhiệm vụ theo theo các ý kiến đóng góp được ghi tại biên bản họp Hội đồng xét duyệt Thuyết minh. Thuyết minh nhiệm vụ sau khi hoàn thiện gửi kèm Báo cáo về việc hoàn thiện hồ sơ.

b) Sau khi rà soát hồ sơ hoàn thiện, Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển trình Giám đốc Học viện phê duyệt Thuyết minh nhiệm vụ.

3. Thủ tục thực hiện hợp đồng nhiệm vụ KH-CN cấp cơ sở

a) Giám đốc Học viện ký hợp đồng thực hiện nhiệm vụ KH-CN cấp cơ sở với chủ nhiệm nhiệm vụ.

b) Trên cơ sở đề nghị của đơn vị chủ trì, chủ nhiệm nhiệm vụ, Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển tham mưu Giám đốc Học viện gửi công văn cho Vụ Khoa học – Công nghệ báo cáo, đề nghị Lãnh đạo Ban xem xét, quyết định điều chỉnh về: cá nhân chủ nhiệm, thời gian thực hiện, nội dung thực hiện, sản phẩm của nhiệm vụ. Việc gia hạn thời gian thực hiện nhiệm vụ KH-CN phải thực hiện trước thời hạn kết thúc hợp đồng ít nhất 01 tháng và chỉ được gia hạn 01 lần không quá 06 tháng.

c) Nhiệm vụ KH-CN cấp cơ sở được quyết toán và thanh lý hợp đồng sau khi hoàn thành đánh giá nghiệm thu với kết quả thực hiện từ loại Đạt trở lên, tài sản của nhiệm vụ KH-CN đã mua sắm bằng ngân sách Nhà nước được kiểm kê và bàn giao theo quy định.

**Điều 7. Quy định đề xuất nhiệm vụ khoa học công nghệ cấp trên quản lý**

1. Nhiệm vụ KH-CN cấp trên quản lý được xác định theo kế hoạch định kỳ hàng năm. Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển tổng hợp danh mục các nhiệm vụ KH-CN cấp trên quản lý do các đơn vị thuộc Học viện đề xuất; tham mưu với Lãnh đạo Học viện thành lập Hội đồng tư vấn xét duyệt nhằm xét chọn các nhiệm vụ KH-CN đủ điều kiện thực hiện và đề nghị các cấp có thẩm quyền trình Lãnh đạo Ban Cơ yếu Chính phủ phê duyệt.

2. Khi có quyết định phê duyệt danh mục và đầu bài nhiệm vụ cấp trên quản lý tuyển chọn hoặc giao trực tiếp cho Học viện chủ trì thực hiện, chủ nhiệm nhiệm vụ có trách nhiệm xây dựng Thuyết minh nhiệm vụ và gửi về Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển trong thời gian từ 15 – 17 ngày làm việc kể từ khi có quyết định phê duyệt.

**Điều 8. Quy định xét duyệt Thuyết minh nhiệm vụ khoa học công nghệ cấp trên quản lý**

#### 1. Xét duyệt Thuyết minh nhiệm vụ tại Hội đồng KH-CN cấp Học viện

a) Sau khi chủ nhiệm nhiệm vụ nộp bản Thuyết minh nhiệm vụ, Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển tham mưu thành lập Hội đồng xét duyệt Thuyết minh nhiệm vụ và trình Giám đốc Học viện phê duyệt.

b) Hội đồng gồm 07 thành viên, trong đó có Chủ tịch, Phó Chủ tịch, 02 Ủy viên phản biện và các Ủy viên. Thành phần Hội đồng là các cán bộ khoa học, cán bộ quản lý có năng lực và chuyên môn phù hợp. Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển đề xuất 01 trợ lý quản lý nghiên cứu làm Thư ký hành chính giúp việc cho Hội đồng.

c) Hội đồng có nhiệm vụ tư vấn, xác định mục tiêu, nội dung, sản phẩm và phân bổ kinh phí thực hiện các nội dung của nhiệm vụ.

d) Trong vòng 03 – 05 ngày làm việc tính từ thời điểm kết thúc phiên họp Hội đồng xét duyệt Thuyết minh nhiệm vụ tại Hội đồng KH-CN cấp Học viện, chủ nhiệm nhiệm vụ có trách nhiệm hoàn thiện Thuyết minh nhiệm vụ theo các ý kiến đóng góp được ghi tại biên bản họp Hội đồng xét duyệt Thuyết minh nhiệm vụ. Thuyết minh nhiệm vụ sau khi hoàn thiện gửi kèm Báo cáo về việc hoàn thiện hồ sơ. Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển thực hiện các thủ tục đề nghị các cấp có thẩm quyền trình Lãnh đạo Ban Cơ yếu Chính phủ phê duyệt Thuyết minh.

2. Xét duyệt thuyết minh nhiệm vụ tại Hội đồng KH-CN cấp trên quản lý

a) Đối với nhiệm vụ KH-CN cấp Ban, quy trình xét duyệt Thuyết minh nhiệm vụ được thực hiện theo Quyết định số 843/QĐ-BCY ngày 25 tháng 12 năm 2024 của Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ.

b) Đối với nhiệm vụ KH-CN cấp quốc gia, quy trình xét duyệt Thuyết minh nhiệm vụ tại Hội đồng KH-CN cấp quốc gia được thực hiện theo Thông tư số 08/2017/TT-BKHCN ngày 26 tháng 6 năm 2017 của Bộ Khoa học và Công nghệ quy định tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước.

3. Thủ tục thực hiện hợp đồng nhiệm vụ KH-CN cấp trên quản lý

a) Căn cứ hợp đồng thực hiện nhiệm vụ giữa Ban Cơ yếu Chính phủ và Học viện Kỹ thuật mật mã, Giám đốc Học viện sẽ ký hợp đồng thực hiện nhiệm vụ KH-CN với chủ nhiệm nhiệm vụ.

b) Trên cơ sở đề nghị của chủ nhiệm nhiệm vụ, Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển phối hợp với các cấp có thẩm quyền tham mưu, trình Lãnh đạo Ban Cơ yếu Chính phủ xem xét, quyết định điều chỉnh về: cá nhân chủ nhiệm, thời gian thực hiện, nội dung thực hiện, sản phẩm của nhiệm vụ. Thời gian đề nghị điều chỉnh trước thời gian kết thúc hợp đồng ít nhất là 06 tháng.

c) Việc gia hạn thời gian thực hiện nhiệm vụ phải trước thời hạn kết thúc hợp đồng ít nhất 01 tháng và chỉ được thực hiện 01 lần không quá 06 tháng.

d) Việc rút ngắn thời gian thực hiện nhiệm vụ được xem xét khi đã hoàn thành được ít nhất 2/3 nội dung của nhiệm vụ.

đ) Sau khi hoàn tất các thủ tục thực hiện hợp đồng nhiệm vụ KH-CN cấp trên quản lý, Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển phối hợp với các đơn vị, cá nhân có liên quan xây dựng Kế hoạch quản lý, giám sát triển khai thực hiện nhiệm vụ KH-CN đảm bảo nhiệm vụ KH-CN được thực hiện theo đúng tiến độ phê duyệt.

#### Điều 9. Quy định về kiểm tra định kỳ nhiệm vụ khoa học công nghệ

1. Định kỳ 06 tháng kể từ ngày ký hợp đồng, hoặc theo yêu cầu đột xuất của các cấp có thẩm quyền, chủ nhiệm nhiệm vụ KH-CN có trách nhiệm gửi báo cáo tình hình thực hiện và tiến độ giải ngân kinh phí về Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển.

2. Sau khi nhận được báo cáo tình hình thực hiện và tiến độ giải ngân kinh phí, Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển rà soát các nội dung ghi trong báo cáo và thành lập Tổ kiểm tra nhằm thực hiện việc đánh giá tiến độ thực hiện và tình hình sử dụng kinh phí của nhiệm vụ KH-CN.

3. Đối với các nội dung thực hiện đã hoàn thành trong kỳ báo cáo, chủ nhiệm nhiệm vụ KH-CN có trách nhiệm cung cấp sản phẩm, chứng từ để minh chứng nội dung đã hoàn thành, cụ thể:

a) Đối với nội dung thuê khoán công việc, sản phẩm, phải có báo cáo chuyên đề có từng mục đã đăng ký.

b) Đối với nội dung mua sắm trang thiết bị, nguyên vật liệu, năng lượng và chi khác, phải cung cấp cấp đầy đủ các chứng từ tài chính liên quan đến các hạng mục đã thực hiện.

4. Tổ kiểm tra có trách nhiệm rà soát hồ sơ, tài liệu để nhận xét, đánh giá các báo cáo, tài liệu, chứng từ thanh toán *(nếu cần)* liên quan đến nhiệm vụ và nêu ý kiến tại buổi kiểm tra.

5. Tổ trưởng Tổ kiểm tra có trách nhiệm tổng hợp kết quả, đề xuất phương án xử lý và ghi Biên bản kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ KH-CN.

6. Chủ nhiệm nhiệm vụ có trách nhiệm thực hiện kết luận của Tổ kiểm tra, đề xuất giải pháp hoàn thiện, khắc phục hoặc kiến nghị giải trình *(nếu có).*

7. Trên cơ sở kết luận của Tổ kiểm tra và các kiến nghị giải trình của chủ nhiệm nhiệm vụ, Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển báo cáo cơ quan quản lý KH-CN cấp trên để tham mưu Lãnh đạo Ban Cơ yếu Chính phủ xem xét quyết định việc tiếp tục thực hiện, đình chỉ, điều chỉnh hoặc thanh lý hợp đồng nhiệm vụ KH-CN.

#### Điều 10. Quy định đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học công nghệ tại Hội đồng cấp Học viện

1. Quy định Hồ sơ đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ KH-CN bao gồm:

a) Giấy đề nghị nghiệm thu đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ của Lãnh đạo đơn vị.

b) Sản phẩm của nhiệm vụ KH-CN theo đăng ký trong thuyết minh đề cương.

c) Các biên bản, tài liệu khác có liên quan đến nhiệm vụ (nếu có).

d) Đĩa CD-ROM ghi sản phẩm của nhiệm vụ.

2. Thành lập Hội đồng đánh giá, nghiệm thu

a) Đối với nhiệm vụ KH-CN cấp cơ sở

- Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển tham mưu thành lập Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ và trình Giám đốc Học viện phê duyệt.

- Hội đồng gồm 05 thành viên bao gồm Chủ tịch, 02 Ủy viên phản biện và các Ủy viên khác. Thành phần Hội đồng là các cán bộ khoa học, cán bộ quản lý có năng lực và chuyên môn phù hợp. Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển đề xuất 01 trợ lý quản lý nghiên cứu làm thư ký hành chính giúp việc cho Hội đồng.

- Thư ký khoa học là Ủy viên Hội đồng, do Hội đồng bầu trong phiên họp.

- Thư ký hành chính có trách nhiệm bảo đảm hồ sơ, tài liệu phục vụ phiên họp Hội đồng.

- Những trường hợp không được tham gia Hội đồng:

+ Cá nhân là chủ nhiệm hoặc là thành viên chính của nhiệm vụ KH-CN.

+ Cá nhân vi phạm các quy định tại khoản 4 Điều 23 Quy chế này.

+ Cha đẻ, mẹ đẻ, anh, chị, em, con đẻ, vợ/chồng, cha mẹ vợ/chồng của chủ nhiệm, thành viên chính tham gia thực hiện nhiệm vụ KH-CN hoặc người có quyền và lợi ích liên quan khác.

b) Đối với nhiệm vụ KH-CN cấp trên quản lý

- Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển tham mưu thành lập Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở và Tổ chuyên gia thẩm định kết quả thực hiện nhiệm vụ trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ và trình Giám đốc Học viện phê duyệt.

- Hội đồng gồm 05 – 09 thành viên bao gồm Chủ tịch, Phó chủ tịch, 02 Ủy viên phản biện và các Ủy viên khác. Thành phần Hội đồng là các cán bộ khoa học, cán bộ quản lý có năng lực và chuyên môn phù hợp. Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển đề xuất 01 trợ lý quản lý nghiên cứu làm thư ký hành chính giúp việc cho Hội đồng.

- Tổ chuyên gia thẩm định có tối thiểu 03 thành viên thuộc Hội đồng đánh giá nghiệm thu gồm 01 Tổ trưởng (Chủ tịch hoặc Phó chủ tịch Hội đồng) và 02 thành viên( là các Ủy viên phản biện thuộc Hội đồng).

- Thư ký khoa học là Ủy viên Hội đồng, do Hội đồng bầu trong phiên họp.

- Thư ký hành chính có trách nhiệm bảo đảm hồ sơ, tài liệu phục vụ phiên họp Hội đồng.

- Những trường hợp không được tham gia Hội đồng:

+ Cá nhân là chủ nhiệm hoặc là thành viên chính của nhiệm vụ KH-CN.

+ Cá nhân vi phạm các quy định tại khoản 4 Điều 23 Quy chế này.

+ Cha đẻ, mẹ đẻ, anh, chị, em, con đẻ, vợ/chồng, cha mẹ vợ/chồng của chủ nhiệm, thành viên chính tham gia thực hiện nhiệm vụ KH-CN hoặc người có quyền và lợi ích liên quan khác.

3. Quy định thẩm định

a) Tổ chuyên gia thẩm định có trách nhiệm kiểm tra, thẩm định, nhận định tính xác thực các sản phẩm của nhiệm vụ và xây dựng báo cáo kết quả thẩm định sản phẩm nhiệm vụ.

b) Chủ nhiệm nhiệm vụ có trách nhiệm hoàn thiện sản phẩm nhiệm vụ KH-CN theo báo cáo kết quả thẩm định và kết luận của Tổ trưởng Tổ chuyên gia. Sản phẩm nhiệm vụ sau khi hoàn thiện gửi kèm Báo cáo về việc hoàn thiện hồ sơ.

c) Việc thẩm định phải được thực hiện trước phiên họp đánh giá, nghiệm thu theo yêu cầu tính chất của kết quả nhiệm vụ.

4. Quy định đánh giá, nghiệm thu

a) Tổ chức đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ KH-CN sau khi có báo cáo thẩm định sản phẩm của nhiệm vụ và báo cáo hoàn thiện hồ sơ nhiệm vụ sau thẩm định.

b) Hội đồng có nhiệm vụ đánh giá, xếp loại kết quả thực hiện của nhiệm vụ và hoàn thiện biên bản đánh giá nghiệm thu.

c) Chủ nhiệm nhiệm vụ có trách nhiệm hoàn thiện kết quả thực hiện nhiệm vụ KH-CN theo Biên bản đánh giá, nghiệm thu của Hội đồng. Kết quả thực hiện nhiệm vụ sau khi hoàn thiện gửi kèm Báo cáo về việc hoàn thiện hồ sơ.

**Điều 11. Quy định giao nộp kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ**

1. Đối với nhiệm vụ KH-CN cấp cơ sở, sau khi hoàn thiện hồ sơ, sản phẩm sau khi nghiệm thu, chủ nhiệm nhiệm vụ có trách nhiệm giao nộp kết quả thực hiện nhiệm vụ theo thuyết minh và hợp đồng nghiên cứu cho Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển để tiến hành thanh lý theo quy định. Thời gian giao nộp không quá 10 ngày làm việc kể từ khi có kết quả đánh giá, nghiệm thu.

2. Đối với nhiệm vụ cấp trên quản lý, sau khi hoàn thiện hồ sơ, sản phẩm sau nghiệm thu tại cấp Học viện, chủ nhiệm nhiệm vụ có trách nhiệm giao nộp kết quả thực hiện nhiệm vụ theo Thuyết minh và hợp đồng nghiên cứu cho Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển. Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển có trách nhiệm xây dựng Công văn đề nghị Vụ Khoa học – Công nghệ tham mưu thành lập Hội đồng nghiệm thu đánh giá cấp trên.

3. Sau khi hoàn thiện nghiệm thu đánh giá nhiệm vụ KH-CN tại Hội đồng cấp trên, Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển phối hợp với Vụ Khoa học – Công nghệ tiến hành thủ tục thanh lý theo quy định.

4. Các kết quả của nhiệm vụ KH-CN sau khi thanh lý được quản lý và khai thác theo quy định của Ban Cơ yếu Chính phủ.

**Điều 12. Thanh lý hợp đồng, xử lý tài sản nhiệm vụ khoa học và công nghệ**

1. Hợp đồng phải được thanh lý trong thời hạn không quá 06 tháng kể từ ngày kết thúc nhiệm vụ KH-CN theo thuyết minh hoặc theo Quyết định gia hạn *(nếu có)* và đảm bảo thanh quyết toán theo đúng quy định hiện hành về quản lý tài chính.

2. Hợp đồng thực hiện nhiệm vụ KH-CN được thanh lý trong các trường hợp sau:

a) Nhiệm vụ KH-CN đã kết thúc và có Quyết định công nhận kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định.

b) Có các căn cứ để khẳng định việc tiếp tục thực hiện hợp đồng là không cần thiết và các bên liên quan thống nhất thanh lý hợp đồng.

c) Đơn vị chủ trì, chủ nhiệm nhiệm vụ KH-CN bị đình chỉ thực hiện theo Quyết định của Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ.

d) Đơn vị chủ trì, chủ nhiệm nhiệm vụ KH-CN không nộp hồ sơ đánh giá nghiệm thu theo quy định.

3. Biên bản thanh lý hợp đồng đối với nhiệm vụ KH-CN hoàn thành hoặc đối với nhiệm vụ KH-CN không hoàn thành được lập trong thời gian 30 ngày làm việc kể từ ngày đơn vị chủ trì và chủ nhiệm nhiệm vụ KH-CN hoàn thành các nội dung sau:

a) Bàn giao đầy đủ cho cơ quan quản lý KH-CN tài liệu và các sản phẩm liên quan đến quá trình thực hiện nhiệm vụ KH-CN phù hợp với khối lượng công việc được xác định là hoàn thành.

b) Cung cấp đầy đủ chứng từ theo quy định phục vụ thanh quyết toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ KH-CN cho cơ quan tài chính.

c) Thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ liên quan đến các quyết định xử lý tài sản, xử lý tài sản *(nếu có)* của Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ.

4. Quy trình thủ tục xử lý tài chính, xử lý tài sản của nhiệm vụ KH-CN được thực hiện theo các văn bản hướng dẫn hiện hành của pháp luật theo nguyên tắc:

a) Ghi tăng tài sản cho đơn vị chủ trì nếu có nhu cầu sử dụng.

b) Điều chuyển cho các cơ quan, đơn vị trong Ban Cơ yếu Chính phủ có nhu cầu sử dụng hoặc còn thiếu tài sản so với tiêu chuẩn, định mức quy định.

c) Thanh lý tài sản đổi với các tài sản không còn sử dụng được.

d) Sản phẩm là kết quả của nhiệm vụ KH-CN *(Sản phẩm dạng I, II, III theo thuyết minh được phê duyệt, các hồ sơ kỹ thuật kèm theo)* là tài sản nhà nước thuộc thẩm quyền quản lý của Ban Cơ yếu Chính phủ. Đơn vị chủ trì, chủ nhiệm nhiệm vụ KH-CN có trách nhiệm bàn giao cho cơ quan quản lý KH-CN để quản lý, tra cứu; chuyển giao phục vụ sản xuất; chuyển giao phục vụ nghiên cứu, thử nghiệm; triển khai theo quy định. Sản phẩm là kết quả nhiệm vụ KH-CN mật mã được quản lý theo quy định quản lý sản phẩm mật mã.

5. Trường hợp kinh phí của nhà nước có tính chất hỗ trợ hoặc đơn vị chủ trì đã nộp ngân sách nhà nước kinh phí thu hồi từ các dự án sản xuất thử nghiệm, chuyển giao công nghệ theo quy định, tài sản còn lại thuộc quyền quản lý của đơn vị chủ trì. Việc quản lý và sử dụng tài sản được thực hiện theo quy định hiện hành.

6. Hồ sơ thanh lý đối với nhiệm vụ được đánh giá đạt trở lên gồm:

a) Dự thảo biên bản thanh lý hợp đồng

b) Hợp đồng.

c) Thuyết minh đề cương.

d) Quyết định Hội đồng xét duyệt Thuyết minh đề cương.

đ) Hồ sơ quyết định công nhận kết quả nhiệm vụ KH-CN.

e) Quyết định xử lý tài sản nhiệm vụ KH-CN *(nếu có).*

7. Đối với nhiệm vụ KH-CN không hoàn thành, quy trình xử lý thực hiện theo Điều 16. Điều 17 Thông tư liên tịch 27/2015/TTLT-BKHCN-BTC ngày 30/12/2015 của Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Tài chính và các quy định hiện hành.

**Điều 13. Chuyển giao đưa vào ứng dụng sản phẩm nhiệm vụ khoa học và công nghệ**

1. Căn cứ mục tiêu, tính cấp thiết và sản phẩm dự kiến của nhiệm vụ KH-CN đã được Lãnh đạo Ban Cơ yếu Chính phủ phê duyệt, Hội đồng xét duyệt Thuyết minh nhiệm vụ đề xuất phạm vi và địa chỉ ứng dụng sản phẩm của nhiệm vụ KH-CN.

2. Căn cứ đề xuất phạm vi và địa chỉ ứng dụng sản phẩm của nhiệm vụ KH-CN của Hội đồng xét duyệt Thuyết minh nhiệm vụ và kết quả hoàn thiện sản phẩm của nhiệm vụ KH-CN, Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ KH-CN xem xét, thống nhất phạm vi, địa chỉ ứng dụng sản phẩm của nhiệm vụ KH-CN và các nội dung, sản phẩm được phép hoặc không được phép chuyển giao kết quả.

3. Trên cơ sở Quyết định của Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ KH-CN và nhu cầu của cơ quan, đơn vị thụ hưởng sản phẩm nhiệm vụ KH-CN, Học viện gửi công văn đề xuất với cơ quan quản lý cấp trên báo cáo Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ xem xét, quyết định đưa kết quả của nhiệm vụ KH-CN vào ứng dụng tại các cơ quan, đơn vị, hồ sơ gồm:

a) Tờ trình đề nghị ký Quyết định đưa sản phẩm vào ứng dụng;

b) Dự thảo Quyết định đưa sản phẩm vào ứng dụng;

c) Biên bản họp Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu kết quả nhiệm vụ KH-CN, báo cáo hoàn thiện sau đánh giá nghiệm thu.

4. Cơ quan quản lý nhiệm vụ KH-CN, đơn vị chủ trì nhiệm vụ KH-CN, chủ nhiệm nhiệm vụ KH-CN và đại diện cơ quan, đơn vị thụ hưởng kết quả sản phẩm của nhiệm vụ KH-CN thực hiện bàn giao. Nội dung bàn giao bao gồm:

a) Tài liệu báo cáo khoa học tổng hợp, tóm tắt, tài liệu khoa học của các chuyên đề nghiên cứu;

b) Sản phẩm đóng gói phần cứng, phần mềm *(nếu có)* ;

c) Tài liệu hướng dẫn cài đặt, hướng dẫn sử dụng, các tài liệu khác của sản phẩm *(nếu có)* ;

d) Hồ sơ kỹ thuật phục vụ sản xuất: Sơ đồ nguyên lý; các bản vẽ thiết kế kỹ thuật; quy trình sản xuất; danh mục linh kiện; phần mềm để nạp vào module, thiết bị phần cứng; chỉ tiêu kỹ thuật, thuyết minh về sản phẩm *(nếu có)* ;

đ) Công cụ bảo đảm kỹ thuật; tài liệu cài đặt, lắp đặt, tích hợp và các tài liệu bảo đảm kỹ thuật kèm theo *(nếu có)* ;

e) Toàn bộ tài liệu điện tử, module phần mềm.

5. Trong vòng 06 (sáu) tháng kể từ ngày bàn giao sản phẩm nhiệm vụ KH-CN, chủ nhiệm nhiệm vụ có trách nhiệm phối hợp giúp đỡ, giải quyết vướng mắc với đơn vị thụ hưởng sản phẩm nhiệm vụ KH-CN trong quá trình sử dụng sản phẩm (trong trường hợp cần thiết).

## Chương III

**QUẢN LÝ NHIỆM VỤ NGHIÊN CỨU KHOA HỌC**

**CỦA HỌC VIÊN, SINH VIÊN HỌC VIỆN**

### Điều 14. Mục tiêu hoạt động nghiên cứu khoa học của học viên, sinh viên

Hoạt động khoa học của học viên, sinh viên bao gồm nghiên cứu, thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học phục vụ cho việc áp dụng những kiến thức đã học vào thực tế, tích luỹ kinh nghiệm nghiên cứu khoa học (thực hiện nghiên cứu độc lập hoặc tham gia vào các nhóm nghiên cứu cùng với giảng viên); tham gia sinh hoạt khoa học trong và ngoài học viện dưới các hình thức báo cáo khoa học và tham luận khoa học. Mục tiêu của hoạt động nghiên cứu khoa học của học viên, sinh viên:

1. Nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực trình độ cao, góp phần phát hiện và bồi dưỡng nhân tài cho đất nước.

2. Phát huy tính năng động, sáng tạo, khả năng nghiên cứu khoa học độc lập của sinh viên, hình thành năng lực tự học cho học viên, sinh viên.

3. Góp phần tạo ra tri thức, sản phẩm mới cho xã hội.

### Điều 15.  Yêu cầu về hoạt động nghiên cứu khoa học của học viên, sinh viên

1. Phù hợp với khả năng và nguyện vọng của học viên, sinh viên.

2. Phù hợp với mục tiêu, nội dung, chương trình đào tạo của Học viện.

3. Phù hợp với định hướng hoạt động khoa học và công nghệ của Học viện.

4. Kết quả nghiên cứu có giá trị khoa học, có tính mới và sáng tạo.

### Điều 16. Nội dung hoạt động nghiên cứu khoa học của học viên, sinh viên Học viện

1. Thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực được đào tạo và các lĩnh vực khác phù hợp với khả năng của học viên, sinh viên.

2. Tham gia các hội nghị, hội thảo khoa học, sinh hoạt học thuật, hội thi sáng tạo khoa học công nghệ, câu lạc bộ khoa học sinh viên, các giải thưởng khoa học và công nghệ ở trong, ngoài nước và các hình thức hoạt động khoa học và công nghệ khác của sinh viên.

3. Tham gia triển khai ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ vào thực tiễn trong các lĩnh vực kinh tế - xã hội, giáo dục và đào tạo, an ninh, quốc phòng.

**4. Công bố các kết quả nghiên cứu khoa học của học viên, sinh viên.**

### Điều 17. Quy trình thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học của học viên, sinh viên

1. Xác định danh mục đề xuất đề tài NCKH của học viên, sinh viên.

a) Vào khoảng thời gian nửa cuối tháng 8 hàng năm, Học viện phát hành thông báo gửi đến các cơ quan, đơn vị trong Học viện đề xuất, đăng ký các đề tài hướng dẫn học viên, sinh viên nghiên cứu khoa học; học viên, sinh viên có thể gửi đăng ký đề tài, trong trường hợp này học viên, sinh viên phải liên hệ với cán bộ, hướng dẫn có chuyên môn phù hợp với lĩnh vực đăng ký để được hướng dẫn.

b) Các đơn vị tổng hợp đề xuất đề tài NCKH và gửi bản tổng hợp về Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển.

c) Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển tổng hợp danh sách đề xuất của các đơn vị; tham mưu Giám đốc Học viện thành lập Hội đồng tư vấn nhằm xét chọn các đề tài đủ điều kiện thực hiện.

2. Triển khai thực hiện đề tài NCKH của học viên, sinh viên

a) Giám đốc Học viện phê duyệt danh mục đề tài NCKH của học viên, sinh viên. Mỗi đề tài do một hoặc một nhóm gồm tối đa 05 sinh viên thực hiện nghiên cứu dưới sự hướng dẫn của tối đa 02 cán bộ, giảng viên và sự quản lý của các đơn vị chủ trì. Mỗi cán bộ, giảng viên được hướng dẫn tối đa 03 đề tài NCKH của học viên, sinh viên.

b) Trong quá trình thực hiện, các đơn vị tổ chức kiểm tra tiến độ thực hiện của các đề tài theo quy định. Hồ sơ kiểm tra gửi về Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển.

c) Mọi sự điều chỉnh, thay đổi, bổ sung về các thành viên tham gia thực hiện đề tài NCKH và nội dung nghiên cứu đều phải có Đơn đề nghị của nhóm học viên, sinh viên với đầy đủ chữ ký xác nhận của cán bộ hướng dẫn, đơn vị chủ trì và gửi về Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển trước thời gian đánh giá nghiệm thu cấp cơ sở ít nhất là 02 tháng.

**3. Tổ chức nghiệm thu đánh giá đề tài NCKH của học viên, sinh viên**

a) Nghiệm thu, đánh giá cấp cơ sở

- Căn cứ đề nghị của các đơn vị chủ trì, Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển thành lập Hội đồng đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở trình Giám đốc Học viện phê duyệt.

- Các đơn vị chủ trì đề tài tổ chức Hội đồng đánh giá, nghiệm thu cấp cơ sở. Hội đồng gồm 05 thành viên trong đó có Chủ tịch, 02 Ủy viên phản biện và các Ủy viên khác.

- Căn cứ kết quả đánh giá của hội đồng, các đơn vị đề xuất, lựa chọn danh sách đề tài tham gia nghiệm thu, đánh giá cấp Học viện và gửi về Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển.

b) Nghiệm thu, đánh giá cấp Học viện

- Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển tham mưu Giám đốc Học viện thành lập Hội đồng đánh giá, nghiệm thu cấp Học viện các đề tài NCKH của học viên, sinh viên.

- Hội đồng gồm 07 – 09 thành viên trong đó có Chủ tịch, 02 Ủy viên phản biện và các Ủy viên khác. Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển đề xuất 01 trợ lý làm Thư ký hành chính giúp việc cho Hội đồng. Các thành viên Hội đồng đánh giá độc lập bằng cách cho điểm theo từng nội dung của phiếu đánh giá. Căn cứ vào điểm trung bình cuối cùng của các thành viên hội đồng có mặt, đề tài NCKH được xếp loại ở các mức xuất sắc, giỏi, khá, đạt, không đạt và phân loại giải thưởng: Nhất, Nhì, Ba, Khuyến khích, Sản phẩm tiêu biểu. Kết quả phân loại được ghi trong biên bản họp hội đồng.

c) Hội nghị Tổng kết và trao giải thưởng nghiên cứu khoa học của học viên, sinh viên: Học viện tổ chức Hội nghị nghiên cứu khoa học của  học viện, sinh viên với các nội dung sau:

- Tổng kết, đánh giá hoạt động nghiên cứu khoa học của học viên, sinh viên trong năm và đề ra phương hướng hoạt động của năm tiếp theo.

- Trưng bày, giới thiệu kết quả, sản phẩm của các đề tài nghiên cứu do học viên, sinh viên thực hiện.

- Công bố kết quả, tôn vinh và trao thưởng cho các nhóm học viên, sinh viên có đề tài NCKH đạt giải thưởng.

**Chương IV**

**QUY ĐỊNH KHÁC**

**Điều 18. Công bố khoa học**

1. Các hình thức công bố sản phẩm khoa học và công nghệ

a) Bài viết được đăng trên các loại hình bao gồm (nhưng không giới hạn): tạp chí, tập san, nội san, tuyển tập chuyên đề dưới hình thức văn bản giấy hoặc điện tử (sau đây gọi chung là tạp chí) về khoa học trong nước và quốc tế.

b) Bài viết dưới hình thức báo cáo chuyên đề tại các hội thảo, hội nghị khoa học trong nước và quốc tế và báo cáo chuyên đề tại đơn vị.

c) Bài viết được đăng toàn văn trong kỷ yếu hội thảo, hội nghị khoa học trong nước và quốc tế, có phản biện, được xuất bản, có mã số tiêu chuẩn quốc tế cho sách (ISBN).

d) Các xuất bản phẩm là giáo trình, sách, sách chuyên khảo/tham khảo trong nước và quốc tế có mã số ISBN.

đ) Báo cáo luận văn, đồ án, luận án tốt nghiệp của học viên, nghiên cứu sinh.

e) Các tài liệu khác liên quan trong quá trình thực hiện nhiệm vụ KH-CN như đề cương nghiên cứu, báo cáo khoa học, video clip, bản tin,...

2. Nguyên tắc công bố kết quả nghiên cứu khoa học

a) Học viện Kỹ thuật mật mã khuyến khích các đơn vị, cá nhân tăng cường thực hiện việc công bố các kết quả nghiên cứu khoa học trong nước và quốc tế.

b) Học viện khuyến khích các chủ nhiệm nhiệm vụ KH-CN công bố kết quả nghiên cứu trên Nội san Học viện nếu chủ nhiệm nhiệm vụ KH-CN không công bố kết quả nghiên cứu tại bất kỳ tạp chí nào.

c) Tên, địa chỉ của Học viện Kỹ thuật mật mã trong các ấn phẩm được công bố phải được ghi đầy đủ, chính xác tiếng Việt và tiếng Anh kèm theo thông tin tác giả theo quy định tại Thông báo số 178/TB-HVM ngày 10/3/2020 của Học viện Kỹ thuật mật mã.

d) Công bố khoa học phải gửi lời cảm ơn đơn vị tài trợ thực hiện nghiên cứu.

e) Các công bố khoa học là sản phẩm của các nhiệm vụ KH-CN có sử dụng kinh phí từ các nguồn nhà nước và nguồn thu học phí được sử dụng để nhận các khoản hỗ trợ khác trong trường hợp phải có sự đồng ý của Lãnh đạo Học viện và các nội dung công bố không vi phạm quy định bảo vệ bí mật của ngành Cơ yếu.

g) Các công bố khoa học của cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên Học viện đăng trên các ấn phẩm quốc tế phải được thẩm định nội dung nhằm không vi phạm quy định bảo vệ bí mật của ngành Cơ yếu.

**Điều 19. Tổ chức Hội nghị, Hội thảo khoa học**

1. Đối với các Hội nghị, Hội thảo quốc tế, quốc gia, quy trình tổ chức thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành và quy định của ngành Cơ yếu.

2. Đối với các Hội nghị, Hội thảo cấp Học viện, cấp Khoa

a) Căn cứ kế hoạch hoạt động khoa học và công nghệ của Học viện và của các đơn vị thuộc Học viện, các đơn vị lập kế hoạch tổ chức Hội nghị, Hội thảo khoa học và gửi về Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển để trình Giám đốc phê duyệt và triển khai thực hiện.

b) Kết thúc Hội nghị, Hội thảo, các đơn vị có trách nhiệm báo cáo về Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển, hồ sơ bao gồm:

- Kế hoạch tổ chức Hội nghị, Hội thảo.

- Thông báo, thư mời tham dự Hội nghị, Hội thảo.

- Chương trình Hội nghị, Hội thảo.

- Biên bản Hội nghị, Hội thảo.

- Sản phẩm của Hội nghị, Hội thảo gồm các báo cáo; tin bài, hình ảnh, kỷ yếu *(nếu có).*

**Điều 20. Quyền sở hữu trí tuệ, quyền tác giả đối với kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ**

1. Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ là đại diện chủ sở hữu kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ của Ban Cơ yếu Chính phủ, nhiệm vụ KH-CN khác được đưa vào sử dụng trong ngành Cơ yếu và quyết định việc đăng ký quyền sở hữu trí tuệ đối với kết quả nhiệm vụ KH-CN với cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Các kết quả sản phẩm tự nghiên cứu, nhiệm vụ chính trị, nhiệm vụ không do Ban Cơ yếu Chính phủ bảo đảm kinh phí trước khi có quyết định đưa vào ứng dụng trong ngành Cơ yếu phải chuyển giao quyền sở hữu cho Ban Cơ yếu Chính phủ. Việc chuyển giao quyền sở hữu kết quả nghiên cứu được thực hiện theo quy định pháp luật.

2. Quyền sở hữu đối với tài sản trí tuệ của Học viện

a) Học viện là chủ sở hữu đối với những tài sản trí tuệ sau đây:

- Tài sản trí tuệ được tạo ra bởi cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên, các đơn vị thuộc Học viện theo chức năng, nhiệm vụ.

- Tài sản trí tuệ được tạo ra trong quá trình thực hiện hợp đồng ký kết giữa Học viện với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài Học viện mà trong hợp đồng có quy định tài sản trí tuệ phát sinh thuộc quyền sở hữu của Học viện.

- Tài sản trí tuệ được chủ sở hữu là các cơ quan, tổ chức, cá nhân chuyển giao quyền sở hữu cho Học viện.

b) Học viện là đồng sở hữu đối với những tài sản trí tuệ được tạo ra trong quá trình thực hiện hợp đồng hợp tác nghiên cứu, đầu tư với tổ chức, cá nhân trong và ngoài Học viện trong đó có sử dụng nguồn lực hoặc kinh phí của các bên, trừ trường hợp hợp đồng có quy định khác. Tỷ lệ sở hữu do các bên thỏa thuận trong hợp đồng.

c) Trong trường hợp một đồng chủ sở hữu có nhu cầu chuyển nhượng phần quyền sở hữu của mình thì Học viện và các đồng sở hữu còn lại được quyền ưu tiên nhận chuyển nhượng theo quy định của pháp luật.

3. Quyền sở hữu đối với tài sản trí tuệ của cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên Học viện

a) Cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên là chủ sở hữu đối với các tài sản trí tuệ do họ sáng tạo ra trong quá trình hoạt động giảng dạy, học tập, nghiên cứu tại Học viện như: khóa luận, luận văn, luận án, tiểu luận, bài báo khoa học, công trình nghiên cứu khoa học và các tài sản trí tuệ khác, trừ trường hợp tài sản trí tuệ được tạo ra do Học viện đầu tư kinh phí, phương tiện vật chất.

b) Tổ chức, cá nhân khi khai thác, sử dụng tài sản trí tuệ thuộc quyền sở hữu của cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên thì phải xin phép và trả tiền nhuận bút, thù lao, các quyền lợi vật chất khác theo thỏa thuận hoặc theo quy định pháp luật.

c) Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển, Trung tâm Thông tin – Thư viện tùy thuộc vào nhiệm vụ quản lý của mình được quyền lưu giữ bản gốc các công trình khoa học sau đây:

- Khóa luận, luận văn, luận án.

- Đề tài nghiên cứu khoa học của học viên, sinh viên do Học viện tổ chức.

- Bài viết của cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên tại Hội thảo, hội nghị, tọa đàm khoa học do Học viện tổ chức hoặc đồng tổ chức.

- Bài viết của cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên đăng trên Nội san, Cổng thông tin điện tử của Học viện.

4. Chủ thể tham gia quản lý hoạt động sở hữu trí tuệ trong Học viện

a) Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển là đơn vị đầu mối quản lý hoạt động sở hữu trí tuệ trong Học viện, thực hiện các nhiệm vụ sau:

- Tham mưu xây dựng và thực hiện kế hoạch quản lý hoạt động sở hữu trí tuệ.

- Tham mưu xây dựng văn bản quản lý hoạt động sở hữu trí tuệ của Học viện.

- Tổ chức ghi nhận, khai báo, quản lý tài sản trí tuệ của Học viện.

- Phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền tổ chức, thực hiện việc xác lập quyền sở hữu trí tuệ.

- Giám sát việc thực thi quyền sở hữu trí tuệ trong Học viện, là đầu mối tổ chức hòa giải tranh chấp về sở hữu trí tuệ trong Học viện.

- Tổ chức khai tác thương mại tài sản trí tuệ (nếu có).

b) Các cơ quan, đơn vị khác thuộc Học viện

- Phát hiện và thông báo kịp thời các tài sản trí tuệ được tạo ra trong khuôn khổ hoạt động của đơn vị.

- Yêu cầu cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên trong phạm vi quản lý của đơn vị tiến hành hoạt động ghi nhận, khai báo các tài sản trí tuệ mới phát sinh trong phạm vi nhiệm vụ được giao.

- Cung cấp thông tin và hỗ trợ Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển thực hiện đăng ký bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ đối với các tài sản trí tuệ do đơn vị tạo ra hoặc tham gia tạo ra.

- Có các biện pháp phòng, chống việc xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ trong các hoạt động thuộc phạm vi quản lý của đơn vị.

- Các đơn vị thuộc Học viện chịu trách nhiệm trước pháp luật và trước Giám đốc nếu có hành vi xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của chủ thể khác.

c) Cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên thuộc Học viện

- Phát hiện, khai báo, ghi nhận kịp thời và đẩy đủ các tài sản trí tuệ mới phát sinh trong phạm vi hoạt động, nhiệm vụ hay công việc được giao.

- Khi khai thác tài sản trí tuệ của tổ chức, cá nhân khác thì phải xin phép và trả nhuận bút, thù lao cho chủ sở hữu, trừ các trường hợp được sử dụng tác phẩm đã công bố không phải xin phép, không phải trả tiền nhận bút, thù lao theo quy định của pháp luật.

- Các tài sản sở hữu trí tuệ được tạo ra trong quá trình thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ được cấp kinh phí từ Ngân sách nhà nước hoặc từ nguồn Kinh phí đơn vị phải ghi đầy đủ tên, địa chỉ và lời cảm ơn Học viện (Tiếng Anh hoặc tiếng Việt).

**Điều 21. Quản lý, sử dụng, khai thác hồ sơ, sản phẩm của nhiệm vụ khoa học và công nghệ**

1. Hồ sơ, kết quả nhiệm vụ KH-CN của Học viện được lưu trữ và quản lý tập trung tại Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển theo chế độ lưu trữ tài liệu mật.

2. Việc tham khảo, khai thác sử dụng hồ sơ kết quả nhiệm vụ được thực hiện theo Quy chế quản lý, sử dụng, khai thác hồ sơ và kết quả nhiệm vụ KH-CN mật mã để bảo vệ thông tin bí mật nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 807/QĐ-BCY ngày 29 tháng 8 năm 2018 của Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ.

**Chương V**

**TỔ CHỨC THỰC HIỆN**

**Điều 22. Khen thưởng**

1. Các cá nhân, đơn vị khi hoàn thành nhiệm vụ KH-CN sẽ được hưởng các quyền lợi theo quy định của Học viện như tính số tiết nghiên cứu khoa học, điểm tích lũy các công trình khoa học phục vụ học hàm, ưu tiên xét chiến sĩ thi đua, hỗ trợ từ các công bố khoa học.

2. Ngoài ra, các cá nhân và đơn vị sẽ được xem xét vinh danh, khen thưởng hàng năm cho các trường hợp sau:

a) Các đơn vị và cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ KH-CN.

b) Các đơn vị và cá nhân có nhiệm vụ KH-CN được triển khai, ứng dụng trong Ban, Ngành và được đánh giá cao.

c) Các đơn vị và cá nhân có nhiều công trình khoa học được công bố quốc tế ở các tạp chí uy tín, có chỉ số IF, chỉ số trích dẫn cao.

d) Các cá nhân tham gia và đạt các giải thưởng cao ở các cuộc thi trong nước và quốc tế.

**Điều 23. Xử lý vi phạm**

1. Chủ nhiệm nhiệm vụ KH-CN tùy theo từng trường hợp và mức độ vi phạm sẽ bị xem xét và xử lý, cụ thể như sau:

a) Không được làm chủ nhiệm các nhiệm vụ KH-CN trong vòng 36 tháng tính từ thời điểm kết thúc nhiệm vụ trong trường hợp:

- Vi phạm nghiêm trọng các nguyên tắc quản lý về tài chính đối với kinh phí của nhiệm vụ KH-CN (có kết luận của cơ quan thanh tra, kiểm tra có thẩm quyền).

- Hồ sơ, tài liệu, số liệu cung cấp không trung thực.

b) Không được làm chủ nhiệm các nhiệm vụ KH-CN trong vòng 24 tháng tính từ thời điểm kết thúc nhiệm vụ trong trường hợp:

- Kết quả đánh giá nghiệm thu ở mức “Không đạt” và không được chấp nhận gia hạn thời gian thực hiện để hoàn chỉnh kết quả.

- Nhiệm vụ KH-CN bị các cơ quan quản lý có thẩm quyền đình chỉ trong quá trình thực hiện do vi phạm các nguyên tắc quản lý.

- Chưa hoàn trả đầy đủ kinh phí thu hồi đối với dự án theo hợp đồng.

c) Không được giao chủ trì nhiệm vụ KH-CN khi chưa hoàn thành việc bàn giao kết quả thực hiện nhiệm vụ KH-CN theo quy định.

2. Tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH-CN sẽ không được giao chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ trong 01 năm tính từ thời điểm kết thúc nhiệm vụ với các trường hợp sau:

a) Có trên 50% nhiệm vụ khoa học và công nghệ đã được đánh giá nghiệm thu ở mức “Không đạt”.

b) Có trên 50% nhiệm vụ KH-CN được đánh giá, nghiệm thu ở mức “Đạt” nhưng thời gian vượt quá thời điểm kết thúc nhiệm vụ KH-CN 06 tháng mà không có thủ tục xin gia hạn hoặc xin gia hạn nhưng không được chấp nhận.

c) Có trên 50% nhiệm vụ KH-CN đã quá hạn đánh giá nghiệm thu cấp cơ sở từ 12 tháng trở lên.

3. Hình thức xử lý vi phạm đối với tổ chức chủ trì và chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ:

a) Trường hợp chậm hoàn thiện thuyết minh đề cương sau 10 ngày làm việc đối với nhiệm vụ cấp cơ sở và 30 ngày làm việc đối với nhiệm vụ cấp Ban, cấp Quốc gia theo quy định tại Điều 5, Điều 7 Quy chế này, cơ quan quản lý các cấp báo cáo với Lãnh đạo có thẩm quyền dừng phê duyệt nhiệm vụ KH-CN và thông báo cho cá nhân, tổ chức liên quan.

b) Trường hợp chậm báo cáo tiến độ 10 ngày làm việc đối với nhiệm vụ cấp cơ sở và 30 ngày làm việc đối với nhiệm vụ cấp Ban, Quốc gia sau thông báo lần hai, cơ quan quản lý các cấp phối hợp với cơ quan quản lý tài chính tham mưu Lãnh đạo có thẩm quyền dừng cấp kinh phí thực hiện nhiệm vụ KH-CN và xử lý theo quy định.

c) Đối với nhiệm vụ cấp Ban, Quốc gia: Trường hợp chậm hoàn thiện sản phẩm sau 30 ngày làm việc theo kết luận của Tổ thẩm định, Hội đồng sẽ tổ chức phiên họp đánh giá nghiệm thu. Những nội dung chưa được hoàn thiện và kết quả chung của nhiệm vụ KH-CN đánh giá “Không đạt”. Trường hợp chậm hoàn thiện sản phẩm sau 30 ngày làm việc theo kết luận của Hội đồng đánh giá nghiệm thu. Những nội dung chưa hoàn thiện và kết quả chung của nhiệm vụ KH-CN đánh giá “Không đạt”.

4. Hình thức xử lý vi phạm đối với thành viên Hội đồng, Tổ thẩm định:

a) Không thực hiện trách nhiệm thi hành quyết định trong vòng 30 ngày làm việc kể từ ngày có quyết định có hiệu lực sẽ bị phê bình, nếu tái phạm sẽ bị xử lý kỷ luật.

b) Thiếu trách nhiệm trong hoạt động nhận xét, đánh giá, nghiệm thu sẽ không được mời tham gia Hội đồng trong thời hạn 03 năm.

c) Trường hợp cố ý làm sai lệch kết luận, kết quả đánh giá, nghiệm thu của Hội đồng sẽ bị cấm tham gia Hội đồng.

5. Cá nhân, tổ chức vi phạm quy định trong thực hiện nhiệm vụ KH-CN thì ngoài việc bị xử phạt theo quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này, còn bị xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành.

6. Các trường hợp đặc biệt do Lãnh đạo các cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.

**Điều 24. Tổ chức thực hiện**

1. Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này. Các cơ quan, đơn vị liên quan có trách nhiệm đôn đốc, hướng dẫn tổ chức, cá nhân trực thuộc thực hiện Quy chế.

2. Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có vấn đề cần bổ sung, sửa đổi cho phù hợp với thực tế, các cơ quan, đơn vị và cá nhân phản ánh về Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển để tổng hợp, báo cáo Giám đốc xem xét, quyết định./.